Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
(Sepanjang hidup saya.)
(Kekasih itu tidak berperasaan.)
(Semoga ketidakadilan keluarga Shen
dihapuskan.)
(Kawan-kawan saya adalah pengkhianat.)
(Pintu gerbang keluarga telah dirobohkan.)
(Saya benci kerana saya mempercayai
orang yang salah.)
(Benci kerana saya tidak berdaya
untuk melindungi ibu bapa saya.)
(Tetapi saya tidak sanggup.)
(Saya tidak sanggup terperangkap selama-lamanya
di dasar tasik berais.)
(Tidak rela keluarga Shen
terus menanggung kesan ini.)
(Lebih tidak rela)
(bahawa pembunuh
yang mencederakan orang lain berkeliaran bebas.)
(Jika benar-benar ada dewa
di dunia ini,)
(Aku rela mengorbankan jiwa ragaku,)
(walaupun aku jatuh ke neraka
selama-lamanya.)
(Puak Shen)
(juga mesti diberi peluang
untuk membalas dendam dan membersihkan namanya.)
=Arkitek=
=Episod 1=
(Aku akan menempa kebencianku menjadi sebilah pisau)
Matron Sdn. Bhd.
Bagaimana dia boleh dibangkitkan semula?
Tuanku.
(Penari Kediaman Gabenor, Xi Yan)
Penari hina ini,
Xi Yan hidup lagi?
Apa yang sedang berlaku?
(Puteri Daliang, Li Wan'er)
Li Wan'er.
Saya sangkakan saya sudah mati.
Beraninya penari hina sepertimu,
Xi Yan bersuara kepada saya
dengan gelaran mulia?
(Penari rendah diri?)
(Xi Yan?)
(Saya jelas Shen Changning,
anak perempuan sulung keluarga Shen.)
(Macam mana saya boleh muncul di sini macam ni?)
Pembantu rumah rendahan, Xi Yan.
(Anak perempuan sah keluarga Shen,
Shen Changning)
(Anak lelaki sulung Putera Duan, Xiao Huaijin)
(Bagaimana saya boleh berubah
menjadi penampilan Xi Yan?)
Beraninya kau panjat
katil Gabenor?
Hari ini aku akan menenggelamkanmu hidup-hidup,
barulah kebencian hatiku
akan terlerai.
Perjuanganmu tiada gunanya.
(Li Wan'er.)
(Lagipun kami pernah menggelarkan
diri kami sebagai adik-beradik perempuan.)
(Apabila keluarga Shen jatuh,
awak tikam saya dari belakang.)
(Awak khianati saya dari belakang.)
(Sekarang kita ada peluang kedua ini.)
(Saya tidak akan melepaskannya dengan aman.)
Beraninya kau!
Tolong!
Bagaimana aku boleh buta sebegini rupa
sehingga tidak dapat melihat sifat sebenar seseorang?
Bagaimana saya boleh pekak mendengar amaran?
Bagaimana mungkin hatiku buta
sehingga tidak dapat membezakan yang baik daripada yang jahat?
Di bawah kulit manusia Li Wan'er,
apa sebenarnya awak ni?
(Pei Yu.)
(Tangan awak berlumuran
darah keluarga Shen.)
(Dendam dendam pembersihan puak kita)
(dan kebencian terhadap
pembasmian puak itu tidak dapat didamaikan.)
(Gabenor Daliang, Pei Yu)
(Saya akan menguliti anda dan mematahkan tulang anda)
(membalas darah dengan darah)
(Ayah Shen Changning)
(dan dilahirkan semula.)
(Ibu Shen Changning)
(Nyawa yang ku ambil darimu)
(akan menjadi sebab saya untuk hidup.)
Pembantu rumah yang hina!
- Yang Amat Arif.
- Yang Arif.
Yu, pembantu rumah hina ini membuli saya.
Pemberontakan yang tidak menghormati
layak dibunuh.
Tarik dia pergi.
Gabenor Pei.
Mereka kata Gabenor tak dapat membezakan
kesetiaan daripada pengkhianatan,
dan tidak dapat membezakan yang baik daripada yang jahat.
Nampaknya itu benar.
Saya hanya
ternampak sesuatu yang kotor
di rambut puteri itu
dan cuba melupakannya untuknya,
tetapi puteri itu bertindak balas dengan garang.
Begitulah salah faham itu berlaku.
Pembantu rumah yang hina, kamu masih berani berhujah?
Yu.
Seorang pembantu rumah yang hina dengan niat jahat.
Jika tidak dilaksanakan...
Tuanku.
Awak tak rasa ada sesuatu
yang merayap di rambut awak ke?
Kalau awak tak bersihkannya sekarang,
ia akan merayap masuk ke dalam pakaian awak.
Ulat?
Tuanku.
Tak sangka kau masih ada
sisi macam ni.
Awak memang dah buat saya
pandang rendah pada awak.
Saya hanya seorang penari
cuba untuk terus hidup.
Kau hanyalah seorang penari hina,
Macam mana awak boleh tahu
puteri takut pada ulat?
Saya cuma nampak awak tak suka puteri tu
dan bertujuan untuk mengurangkan kebimbangan anda.
Awak memang ada sedikit kepintaran tentang diri awak.
Walaupun aku menyelamatkan nyawamu hari ini,
bagaimana pula dengan esok?
Walaupun esok aku mesti mati,
Aku merayu untuk hidup hari ini.
(Kediaman Qingxian)
Kemudian berlututlah sehingga esok.
Sama ada hidup atau mati,
semuanya bergantung pada nasib anda.
(Kediaman Qingxian)
Malam ini akan terasa panjang tanpa henti.
Xi Yan.
Tidak kira mengapa saya datang
untuk kelihatan seperti anda,
Saya bersumpah
(Saya akan terus hidup untuk kita berdua.)
Saya belum boleh mati lagi.
Aku masih perlu membalas dendam
dan keluarga Shen.
Jika Syurga tidak menunjukkan keadilan,
maka aku akan menjadi roh yang gelisah
yang menuntutnya.
Jika dunia di hadapanku tidak adil,
Aku akan menjadi hantu pendendam
dari jurang maut.
Jika keadilan itu sendiri tidak adil,
Aku akan tanya dunia.
Membiarkan kebaikan menderita
sementara orang jahat berkeliaran bebas,
keadilan macam apa itu?
Jika dayang hina itu masih hidup,
kebencianku takkan pernah pudar.
Tuanku, sila bertenang.
Kemarahan memudaratkan tubuh badan.
(Pengasuh, Puan Li)
Pembantu rumah tangga yang hina itu memang patut dihukum mati.
Tetapi bagaimana mungkin dia tahu
bahawa Tuanku takut akan ulat, Tuanku?
Ketika ayahmu gugur dalam pertempuran,
tubuhnya diselimuti olehnya.
Sangat sedikit yang menyedari perkara ini.
Saya akan tampar diri saya sendiri.
Yu.
Kau mesti hukum pembantu rumah tu dengan teruk
untuk mendapatkan keadilan bagiku.
Jika tiada apa-apa lagi,
pulang ke istana lebih awal.
Saya takkan balik.
Kami belum mengagumi mutiara malam
dihadiahkan oleh Maharani Balu
bersama-sama lagi.
Selain itu,
Aku takut malam ini.
Saya mahu tinggal di kediaman itu.
Iringi Tuanku Puteri kembali ke istana.
Ya, tuan.
Yu.
Jangan buat keputusan untuk saya lagi.
Tidak apabila awak belum pun
memasuki rumah saya,
walaupun selepas kau melakukannya,
di Kediaman Gabenor ini,
hanya saya
boleh menentukan siapa yang hidup dan siapa yang mati.
Yu...
Tuanku.
Ramai wanita di halaman belakang rumah
cuba menggoda Gabenor.
Kenapa kau mesti berkeras
untuk membunuh Xi Yan seorang diri?
Mata.
Tuanku,
Apa maksud awak?
Mata gadis rendahan itu
dan mata orang lain
nampak sama persis.
Maksud awak...
Shen Changning.
Selagi awak hidup,
hatiku takkan pernah tenang.
Jika kamu mahu membunuhku,
mari kita lihat jika anda mempunyai kebolehan.
Li Wan'er.
Cepat atau lambat,
aku akan pijak kau di bawah kakiku.
Xi Yan.
Apa yang boleh anda lakukan hanyalah membebel.
Saya puteri diraja sekarang,
lahir dari keluarga bangsawan,
dan menganugerahkan gelaran saya
oleh Maharaja sendiri.
Orang macam kau wujud hanya
untuk berlutut dan berkhidmat kepadaku.
Sebelum saya,
Akulah undang-undang.
Akulah peraturannya.
Sama seperti sekarang,
jika aku tidak menyukai matamu,
maka anda hanya boleh menjadi buta.
Li Wan'er.
Awak
tidak lebih daripada hamba yang dimanjakan
disimpan oleh mereka yang berada di atas anda.
Tidakkah kamu takut
melakukan terlalu banyak kejahatan
akan membawa roh-roh pendendam
untuk menuntut nyawa anda?
Tuanku.
Awak baik-baik sahaja?
Dasar celaka!
Bunuh dia!
Pergi!
(Pembantu rumah, Chunyun)
Pergi sekarang!
- Tuanku.
- Pergi sekarang!
Tuanku.
Yu.
Jika kamu tidak dapat mendisiplinkan
hambamu sendiri,
maka Aku akan menghukum mereka untukmu.
Mulai sekarang, tanpa kebenaran saya,
anda dilarang memasuki
Kediaman Gabenor.
Saya...
Yu.
???Pada zaman muda yang penuh dengan kebenaran???
???Kami ketawa dan berjanji???
Sungguh gadis kecil yang licik.
Dia pernah dihalau keluar kerana memanjat
katilnya sebelum ini,
dan kini dia telah memenangi
hati Gabenor sekali lagi.
Dia juga bergaduh
dengan Puteri kerananya.
Adakah halaman belakang rumah
bakal menjadi huru-hara?
???Mengimbas kembali langit dan bumi???
???Bagaimana seseorang harus mengingati???
???Bagaimanakah seseorang harus mengucapkan selamat tinggal???
Oleh kerana awak sudah terjaga,
berhenti berpura-pura.
Tolong jangan tersinggung, Tuanku.
Saya cuma tidak mahu mengganggu
keseronokan anda di bilik wanita.
Untuk melindungi diri anda,
kau berpura-pura lemah,
malah merugikan diri sendiri.
Tekadmu sungguh mengagumkan.
Saya berketurunan rendah.
Untuk terus hidup,
Saya hanya boleh menggunakan helah kecil.
Patik memohon keampunan daripada
Tuanku, Yang Amat Berhormat.
Aku lebih berharga hidup
daripada mati.
Anda faham situasi anda dengan jelas.
Aku hanyalah bidak yang tidak penting.
Tetapi jika digunakan dengan baik,
mungkin
Saya mungkin akan menjadi aset yang tidak dijangka.
Awak mendukung saya kembali
dan sengaja membiarkan wanita-wanita di halaman belakang rumah
melihat semuanya.
Bukankah kerana
awak nak timbulkan konflik dalaman?
Anda mencari perubahan.
Aku mencari kelangsungan hidup.
Jika Engkau melindungiku,
maka aku tidak akan mengecewakanmu.
Kemudian timbulkan beberapa ribut.
Lebih baik daripada tidak berbuat apa-apa.
(Xi Yan.)
(Hanya selepas membaca diari anda,)
(Saya belajar bahawa kita berkongsi musuh yang sama.)
Xi Yan.
Yang kuat memiliki segalanya.
Yang lemah hanyalah kayu api.
Jika anda mahu
untuk terus hidup di dunia binatang buas ini,
kamu mesti menjadi seperti mereka.
Walaupun bahaya mengintai di setiap langkah,
Saya pasti akan
membalas dendam kepadamu.
Mulai saat ini,
Saya adalah awak.
Pei Yu.
Serang seorang pegawai mahkamah
adalah satu jenayah yang tidak terkira banyaknya.
Pengkhianat!
Aku akan lawan kau sampai mati!
Kau memutar belitkan betul dan salah
dan menyebabkan lebih seratus ahli
keluarga Shen
mati secara tidak adil di penjara.
Xiao Huaijin.
Dilahirkan dalam keluarga Shen
hanya bermaksud satu takdir, iaitu kematian.
(Saya tertipu oleh penampilan.)
(Kata-kata yang pernah manis)
(telah menjadi racun.)
Li Wan'er.
Aku harap aku dapat mengoyakkan anggota badan kakakmu
satu demi satu.
Jadikan hambanya perempuan sundal,
dan menghukumnya sebagai hamba seumur hidup.
(Saya layan awak macam adik saya sendiri,)
(tetapi tidak pernah melihat hatimu yang berbisa.)
Orang munafik itu sentiasa sombong.
Yang ganas sentiasa obsesif.
Orang yang acuh tak acuh menyembunyikan
perasaan mereka yang paling dalam.
Sekarang saya hina
seperti semut,
sesiapa sahaja boleh meremukkan aku
di bawah kaki mereka.
Kau telah menghancurkan keluargaku,
namun peluang untuk membersihkan
nama keluarga Shen juga terletak pada anda.
Pangkat awak tinggi.
Kuasa-Mu yang maha besar.
Jika aku dapat memikatmu ke dalam permainanku,
dan menjadikanmu sebagai perisaiku,
maka sama ada Xiao Huaijin
atau Li Wan'er,
Aku boleh berdepan dengan mereka semua.
Aku akan menempa kebencianku menjadi sebilah pisau
dan pukullah setiap musuh.
(Episod Tamat)
Bilakah saya pernah berkata
bahawa Shen Changning mati akibat racun?
(Setiap kata dan tindakannya)
(berbeza sama sekali
dengan orangnya)
(Saya pernah melihatnya di Rumah Xichun.)
???Kesunyian???
???Bagaimana saya hendak melintasinya????
???Siapa yang pernah saya gagalkan???
???Kemenyan terbakar melalui beberapa batang kayu???
???Bolehkah sisa hidupku ditebus????
???Tahun-tahun yang mengalir
melalui kesunyian???
???Tidak sanggup memaafkan kesilapan lalu???
???Menyalahkan diri sendiri kerana tidak melindungi???
???Ikrar kita seperti yang sepatutnya???
???Kesedihan???
???Mengiranya dengan teliti???
???Siapa yang kekal di sisiku ketika susah???
???Akhirnya akan ada tanah yang suci???
???Di mana semua beban karma dibuang???
???Bukan sehingga kemegahan duniawi pudar???
???Bolehkah seseorang faham
apa yang menusuk tulang???
???Pada waktu senja, dengan rambut putih???
???Aku masih tidak dapat memahami takdir???
???Selepas perjuangan yang tidak terkira banyaknya
di seberang perairan???
???Akhirnya hati teratai terbangun???
???Melayang merentasi tiga hayat???
???Hanya untuk menunggu pandanganmu yang
sekali dalam seribu tahun???
???Gunung-gunung yang jauh
pudar di sepanjang jalan pulang???
???Aku berjalan bersamamu melalui loceng pagi
dan gendang petang???
???Kisah kita terletak di pergunungan???
???Seperti lukisan abadi yang dibasuh dakwat???
???Di mana bunga jatuh???
???Saya gembira wangian
di hati kita kekal sama???
???Belia terlepas???
???Hanya untuk menunggu pandanganmu yang
sekali dalam seribu tahun???
???Impian merayau kembali
ke jalan lama tempat kita bertemu???
???Melihat awak bermain sitar dengan lembut???
???Masa bergantung pada tali???
???Menunggu seseorang
membancuh teh???